# mySheets

## Проект создан для защиты диплома;

### «Электронная таблица» это аналог существующих решений: лист таблицы Microsoft Excel или Google Sheets. В ячейках таблицы могут быть текст или формулы. Формулы, как и в существующих решениях, могут содержать индексы ячеек.

- Ячейки могут содержать текст, числовые значения, арифметические формулы, ссылки на другие ячейки.
- Вывод печатной области (выводится только использованная часть таблицы).
- Проверка синтаксической и математической корректности формул, проверка ссылок и промежуточных значений.
- Защита от циклических зависимостей между ячейками.
- Поддержка кеша ячеек.

#### Обработка и выполнение формул реализованы с помощью ANTLR4

`ANTLR (ANother Tool for Language Recognition)` — мощный генератор парсеров для чтения, обработки, выполнения или
перевода структурированного текста или двоичных файлов. Он широко используется для создания языков, инструментов и
фреймворков. Из грамматики ANTLR генерирует синтаксический анализатор, который может строить и проходить деревья
синтаксического анализа.

#### Сборка проекта

Для корректной генерации кода с помощью ANTLR4 требуется Java не ниже 11, antlr4-complete.jar и его исходники. Исходники
вместе с CmakeLists.txt расположены в паке antlr4_runtime, antlr4-complete.jar вложен в корневую директорию проекта.
Останется только указать системе путь к antlr4-complete.jar.

Перед началом сборки необходимо:
- [antlr-4.13.1-complete.jar](https://www.antlr.org/download.html) добавить в папку `tools/`.
- Загрузите и установите среду выполнения Java SE.
- Загрузите и установите пакет разработки Java SE.
- Удалите файлы кроме Formula.4g из `${PROJECT_SOURCE_DIR}antlr4_formula/`
- выполните команду `antlr4 -Dlanguage=Cpp TLexer.g4` (вы должны находится в /antlr4_formula/<Formula.4g>)
- примечание (mac os требует antlr4-cpp-runtime)

Теперь Cmake сможет собрать проект.

